Many were the policies of exclusion,
Ils ont été nombreuses les politiques d'exclusion :
such as the 1908 city code...
Codes de postures de 1908...
What was it about?
Qu'est-ce que le code de postures va faire ?
It determined that men who sold herbs and black women who sold treats
Il va déterminer que les herboristeries comme les femmes noires confiseuses
and other Afro-Brazilian products,
qui obtenaient son revenu à partir de la vente de confits
people who made a living from their trade,
et les choses d'origine afro-brésilienne
would not be allowed to exist in the downtown area anymore.
le code de postures détermine que rien de ça ne fait plus partie du centre.
I mean, what?! If the streets were an important space for socialization
Bah ! Si la rue était un espace important de socialité pour la population
and the city code regulates their use, what happens to this population?
et le code de postures règle l'utilisation de la rue, cette population va où, alors ?
Well, folks try to get as close as they can.
Bon, C'est ça, n'est-ce pas ? La population va où elle peut arriver.
And the resistance movement is nonstop in Bela Vista, Barra Funda
Et le procès de résistance n'arrête pas : Bela Vista, Barra Funda
and many other territories of blacks formed here in Sao Paulo.
et beaucoup d'autres territoires noires qui se sont formés à Sao Paulo.
Given that the street is vitally important for the black population
Comme la rue a une importance vitale à la population noire
specially when regarding culture,
principalement du côté culturel
diverse cultural expressions
c'est arrivé dans plusieurs rues du centre
manifested on many downtown area streets,
où nombreuses expressions culturelles de la population se manifestaient
such as the Tambaquis, the Tiririca, which is
les Tambaques, par exemple, comme la Tiririca,
a very regional capoeira practice from Sao Paulo,
un jeu de capoeira très particulier ici de la région de Sao Paulo
the Batuque, the Coroações de Reis festival, the Samba Rural
les batuques, les couronnement de Rois, la Samba Rurale
and many others.
et beaucoup d'autres manifestations.